在处理具有线状特征的图像时，Fourier变换和小波变换均不能获得较好的逼近阶，而脊波(Ridgelet)、曲线波(Curvelet)、楔形波(Wedgelet)、梳状波(Brushlet)、子束波(Beamlet)、条带波(Bandelet)、方向波(Directionlet)及轮廓波(Contourlet)均能有效地捕获直线、曲线、楔形及目标轮廓等特征。

Shearlet是一类新的多维函数逼近方法。Shearlet通过一个基本函数的膨胀、剪切和平移变换来构造，体现了函数的几何和数学特性。Shearlet可以在广义多分辨分析的框架中研究，这样可以获得像小波一样的迭代算法，并推广到经典的级联算法。
Shearlet通过特定形式的仿射系统构造多变量函数的有效逼近，这些系统是一类新的采用被称为具有合成膨胀仿射系统构造的分析函数的特例。

剪切波是一种继承曲线波和轮廓波优点的新型多尺度几何分析工具，通过对基本函数缩放、剪切和平移等仿射变换生成具有不同特征的剪切波函数，对于包含C^2奇异曲线或曲面的高维信号具有最优逼近特性。对于二维信号，剪切波不仅可以检测到所有的奇异点，而且可以自适应耿宗奇异曲线的方向，且随着尺度参数变化，可精确描述函数的奇异性特征，实现以经典多尺度分析描述高维信号中的几何奇异性，同时也为轮廓波建立了数学理论基础。