在处理具有线状特征的图像时，Fourier变换和小波变换均不能获得较好的逼近阶，而脊波(Ridgelet)、曲线波(Curvelet)、楔形波(Wedgelet)、梳状波(Brushlet)、子束波(Beamlet)、条带波(Bandelet)、方向波(Directionlet)及轮廓波(Contourlet)均能有效地捕获直线、曲线、楔形及目标轮廓等特征。

Shearlet是一类新的多维函数逼近方法。Shearlet通过一个基本函数的膨胀、剪切和平移变换来构造，体现了函数的几何和数学特性。Shearlet可以在广义多分辨分析的框架中研究，这样可以获得像小波一样的迭代算法，并推广到经典的级联算法。
Shearlet通过特定形式的仿射系统构造多变量函数的有效逼近，这些系统是一类新的采用被称为具有合成膨胀仿射系统构造的分析函数的特例。

剪切波是一种继承曲线波和轮廓波优点的新型多尺度几何分析工具，通过对基本函数缩放、剪切和平移等仿射变换生成具有不同特征的剪切波函数，对于包含C^2奇异曲线或曲面的高维信号具有最优逼近特性。对于二维信号，剪切波不仅可以检测到所有的奇异点，而且可以自适应耿宗奇异曲线的方向，且随着尺度参数变化，可精确描述函数的奇异性特征，实现以经典多尺度分析描述高维信号中的几何奇异性，同时也为轮廓波建立了数学理论基础。

手写笔迹身份识别现状和重要性：
历史著作分析，手写识别系统增强。

在线的方法：
  包含更多的信息关于书写者的风格：速度，角度，压力。
离线的方法：
基于文本的方法：相同字符的比较

独立于文本的方法：不要求相同字符的比较，类似签名认证技术，比较单个单词的已有语义内容。


19世纪末，Said et等人提出了使用多通道Gabor滤波，灰度-尺度共生矩阵的方法提取笔迹的纹理特征获得高达96%的识别率，二维Garbor模型优于灰度-尺度共生矩阵的方法。
2000年，zois 和Anastassopoulos使用单个单词来做笔迹身份识别。单词”characteristic”被每个书写者重复书写45次，通过图像阈值化和曲波细化，水平投射等方法来重新采样，生成10个碎片，使用形态算子操作获得20个维度下的特征向量。使用贝叶斯分类器或者多层感知器来进行分类，在英语和希腊语的笔迹识别中获得95%的识别率
Graham Leeham等人提出了针对识别手写数字的方法，特征包括高度，宽度，区域，重心，倾斜度，循环的次数等等，建立的系统在15个人的测试情况下能达到15%的识别率。
Srihari等人提出针对手写体识别的大量特征可以简单归为两类,宏观特征-他们表现在文档/段落/单词级别，使用的参数是灰度级熵值，阈值，墨迹的元素数，内/外轮廓的个数，四个方向坡度元素的个数，平均高度/倾斜，段落高度和缩进。
微观特征，操作在单词/字符级别上的。有梯度，结构，凹度，基于文本的统计估计。
微特征的效果优于宏特征。





